---
layout: home
title: "숨겨진 .git 폴더"
keyword: "깃 저장소 생성"
breadcrumb:
- "text"
- "concept"
- "init"
---

# 숨겨진 폴더 = .git 폴더
---
`git init` 명령어를 사용하여 일반적인 폴더를 깃이 관리할 수 있는 저장소로 `변경`했습니다.  

<br>

## .git 폴더
---
깃 저장소를 초기화한다는 것은 별도의 숨겨진 폴더를 하나 추가하고 환경 설정 파일을 생성하는 것입니다.  
생성된 숨겨진 폴더를 확인해 봅시다.  

먼저 깃 배시 터미널이 실행된 상태에서 `ls 명령어`로 파일 목록을 출력합시다.  

```
$ ls
```

ls 명령어는 파일 목록을 출력하는 리눅스 명령어입니다.  
초기화된 폴더에서 ls 명령어를 입력하면 아무 내용도 출력되지 않습니다.  

일반적인 ls 명령어는 숨겨진 폴더까지 확인할 수 없습니다.  
이번에는 `-a` 옵션을 추가하여 입력합니다.  
`-a` 옵션은 폴더 안의 숨겨진 파일을 같이 출력하라는 의미입니다.  

```
$ ls -a
./ 
../ 
.git/
```

이전 결과와 달리 목록이 화면에 출력되었습니다.  
목록을 보니 `.git`이라는 숨겨진 폴더가 하나 있습니다.  
보통 폴더 이름 앞에 점(`.`)이 있으면 숨겨진 폴더를 의미합니다.  
<br>

## 깃 골격파일 생성
---
숨겨진 폴더인 .git 폴더에는 깃 저장소에 필요한 모든 `뼈대 파일`이 담겨 있습니다.  
이러한 뼈대 파일들은 깃 초기화를 통하여 `자동 생성`됩니다.  

깃의 숨겨진 폴더(.git)는 매우 중요합니다.  
이 폴더에는 깃으로 관리되는 모든 파일 및 브랜치 등 이력을 기록합니다.  

<br>

## 깃 저장소 복제 또는 이동
---
컴퓨터에서 깃 저장소를 통째로 복사하고자 할 때는 숨겨진 `.git` 폴더까지 같이 복사해야 합니다.  
로컬 컴퓨터에서 `.git` 폴더를 삭제하거나 함께 복제하지 않으면 `깃의 모든 이력은 없어집니다`.  

즉, 일반적인 폴더 파일과 동일합니다.  

>Note: 숨겨진 폴더까지 같이 복사하려면 일반적인 `cp` 명령어로는 할 수 없습니다.  
`-r` 옵션을 사용해야 숨겨진 폴더도 함께 복사됩니다.  

```
$ cp -r 원본폴더 복사폴더
```

<br>